# C 언어의 개요
1. C 언어의 역사 및 특징
2. C 프로그램의 작성 및 준비
3. C 프로그램의 구성
<br></br>
## C 언어의 역사 및 특징

### C 언어의 개요
- Ken Thompson이 Unix 운영체제에서 사용하기 위해 BCPL을 개조해서 B언어를 제작하고 Dennis Ritchie가 이를 개선하여 C언어 개발
- 다양한 운영체제가 존재하지만 Unix는 표준운영체제로 자리잡고 있고 C언어는 이 Unix를 보다 쉽게 개발할 수 있도록 만들어진 언어이다.

### C언어의 특징
- C언어는 비트 조작, 포인터 사용, 자유로운 형 변환, 분할 컴파일 기능 등이 있기 때문에 시스템 프로그래밍 언어로 적합하다.
  - 이식성이 뛰어나다. 약간의 수정으로 다른 컴퓨터 시스템에서도 동일하게 실행한다.
  - 범용 프로그래밍 언어이다.
 
## C 프로그램의 작성 및 준비
### 프로그램 개발 단계
1. 요구사항 분석
    - 개발할 프로그램의 내용과 성격 파악
2. 프로그램 설계
    - 알고리즘 설계
3. 프로그램 코딩
    - 추상 알고리즘을 프로그램으로 구체화
4. 컴파일링
    - 소스코드를 기계어로 번역
5. 링킹
    - 여러 라이브러리들을 하나로 합치고 포함하는 과정
6. 실행
    - 로더에 의해 주기억장치에 로딩하고 CPU에 의해 실행

### 테스트와 디버깅
1. 버그
    - 프로그램이 제대로 실행되는 것을 방해하는 오류
2. 디버깅
    - 버그를 찾아서 제거하는 작업

### 프로그램 오류의 종류와 예
1. 컴파일 시간 오류
    - 변수 선언하지 않고 사용하거나 세미콜론(;)을 빠트린 경우
2. 링커 오류
    - main 함수나 라이브러리 이름을 잘못 지정한 경우
3. 실행 시간 오류 (런타임 에러)
    - 0으로 나누기 연산한 경우
4. 논리 오류
    - 프로그램의 알고리즘이 잘못되어 무한 반복에 빠지는 경우

## C 프로그램의 구성
### C 프로그램의 기본 구조
1. 전처리기 지시영역
    - 컴파일 전에 먼저 처리하는 과정으로 #으로 시작하고 세미콜론(;)을 붙이지 않는다.
2. main 함수
    - 반드시 존재해야하고 하나만 존재해야 하는 함수
    - { }로 함수의 시작과 끝을 알림
    - 변수선언
    - 자료입력
    - 자료처리
    - 자료출력
    - 함수 결과값 반환
3. 사용자 정의 함수
    - 사용자가 용도에 맞게 만든 함수
  
### C 프로그램 구성요소
1. 예약어
    - 자료형 관련
        - char, short, int, float, long, double, unsigned
    - 제어문 관련
        - if, if~else, switch~case, for, while, do~while, continue, break, goto
    - 기억클래스 관련
        - auto, static, extern, register
    - 기타 예약어
        - return, main, sizeof, include
2. 식별자
    - 영문 대소문자, 숫자, 언더바(_)만 사용할 수 있다.
    - 예약어를 식별자로 사용할 수 없다.
    - 첫 글자는 영문자나 언더바를 사용한다.
    - 공백을 쓸 수 없다.
    - 대소문자는 구별된다.
    - VS 2010부터는 달러($)를 사용할 수 있다.
3. 상수
    - 초기화가 되면 재정의가 불가능
    - 값이 불변인 자료를 사용
4. 연산자
    - 계산하는데 사용되는 기호
5. 주석
    - /* */ 사이에 코멘트를 적으며 컴파일에서 완전히 무시된다.
